[![Review Assignment Due Date](https://classroom.github.com/assets/deadline-readme-button-24ddc0f5d75046c5622901739e7c5dd533143b0c8e959d652212380cedb1ea36.svg)](https://classroom.github.com/a/jhkpT1LO)
# Лабораторная работа 4.

Для решения понадобится установить Docker.  
## Пример  
Создадим docker image (образ). Для этого понадобится написать Dockerfile. Создаём пустой текстовый документ, где в первую очередь указываем, на основе какого образа будет работать наш.  
```
FROM ubuntu:latest
```
Далее указываем, что мы хотим запустить. В нашем случае мы обновляем пакетный менеджер и устанавливаем ПО под названием cowsay.
```
RUN apt-get update && apt-get install -y cowsay fortune
```
На этом Dockerfile готов, закрываем и сохраняем его под этим названием. В терминале в папке с этим файлом запускаем команду сборки образа с тегом “cowsay”.
```
docker build -t cowsay .
```
Далее запускаем контейнер на основе созданного образа. При создании контейнера передаём ему запуск приложения “cowsay”, которое находится в папке /usr/games и передаём приложению команду "Moo".
```
docker run cowsay /usr/games/cowsay "Moo"
```
Наслаждаемся результатом.  

Далее можем подключиться запустить контейнер и  подключиться к нему напрямую командой
```
docker run -it cowsay
```
И уже напрямую в терминале контейнера запустить команду
```
/usr/games/cowsay "Moo"
```
Проверим запущенные контейнеры у вас на машине командой
```
docker ps
```
Особенность контейнеризации заключается в том, что рекомендуется под один сервис запускать один контейнер. Также, когда сервис отработал, контейнер автоматически заканчивает свою работу. Поскольку своё предназначение данный контейнер выполнил - вы не увидите его в выводе команды.  
Но в случае, если контейнер был запущен с флагом -it – он ожидает ручных команд и не будет отключаться самостоятельно.  

## Задание:  
Запустить в контейнере приложение “aafire”. Обратите внимание, что оно бесконечное и контейнер не будет автоматически отключаться.  
Приложить скриншот в процессе работы контейнера.  

Далее в рамках лабораторной работы необходимо самостоятельно настроить сеть между двумя контейнерами, также как в предыдущей работе вы настраивали связь между двумя виртуальными машинами.  

Для проверки сети между контейнерами вам потребуется утилита ping. Поскольку контейнеры очень маленькие и в них нет ничего лишнего (по сравнению с виртуальными машинами) - ping там не установлен. В вашем образе нужно будет установить пакет с этой утилитой, помимо aafire.  

Далее запустите два контейнера с aafire и оставьте их в работающем состоянии.  
Откройте ещё одно окно терминала и создайте сеть при помощи команды 
```
docker network create myNetwork
```
После этого нужно будет подключить контейнеры к вашей сети. Названия контейнеров можно увидеть при выводе списка действующих контейнеров у вас на машине.
```
docker network connect myNetwork mycontainer1
docker network connect myNetwork mycontainer2
```
Теперь при помощи следующей команды вы можете увидеть настройки созданной вами сети.
```
docker network inspect myNetwork
```
Далее вам нужно самостоятельно протестировать соединение между контейнерами утилитой ping и приложить скриншот.

